एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[लाओज़ी द्वारा दाओ दे जिंग]
[छाया जासूस]
[एपिसोड 24]
डॉ. डिंग को उसी व्यक्ति के उंगलियों के निशान मिले
निर्देशक वांग और यांग जियाओलिन पर।
मैंने पहले ही किसी से जांच करवा ली है—
वे गु सिनियन के हैं।
आपको ड्यूटी से निलंबित कर दिया गया है।
आपने यह सब कैसे व्यवस्थित किया?
क्या अब सचमुच इस पर चर्चा करने का समय आ गया है
, निदेशक हुओ?
हमारे पास पर्याप्त सबूत हैं।
अब हम गु सिनियन को गिरफ्तार कर सकते हैं।
निदेशक हुओ.
निम्न पर ध्यान दिए बगैर
चाहे हम इस मामले के प्रभारी हों या नहीं,
हमें उम्मीद है कि आप गु सिनियन की तुरंत गिरफ्तारी का आदेश देंगे ।
पिछली बार, हमने उसे जाने दिया
अपर्याप्त साक्ष्य के कारण।
इस बार, हमें
उसने जो किया है उसके लिए उसे जवाबदेह ठहराएं।
ठीक है।
मैं ऐसा केवल इसलिए कर रहा हूं
क्योंकि आपके पास पर्याप्त सबूत हैं।
मैं आपको अधिकृत करता हूँ
इस मामले की जांच में फिर से शामिल होने के लिए
और
जितनी जल्दी हो सके गु सिनियन को गिरफ्तार करें।
-जी हाँ, सर!
आओ, देखो.
क्या आपने इस व्यक्ति को पहले देखा है?
नहीं, मैंने नहीं किया है।
नमस्ते,
क्या आपने ये व्यक्ति देखा है?
नहीं।
नमस्ते, क्षमा करें।
क्या आपने ये व्यक्ति देखा है?
[युआनयू पॉनशॉप]
[खुला]
चलो भी,
चलो अंदर जाकर जांच करते हैं।
कोई यहाँ है!
शरीर अभी भी गर्म है.
वह अभी मारा गया है.
गु सिनियन.
छिपना बंद करो.
अब बाहर आओ!
गु सिनियन,
हमने इस जगह को पूरी तरह से घेर लिया है!
आप बच नहीं सकते!
मुझे पकड़ने का कोई मतलब नहीं है!
अब फिल्म मेरे पास है!
अगर मैं इस फिल्म को नष्ट कर दूं...
अगर तुम मुझे पकड़ भी लोगे तो भी तुम मुझे दोषी नहीं ठहरा पाओगे !
शंघाई में मेरे जैसे बहुत से लोग हैं!
इसके बजाय उन्हें पकड़ो!
बचाना
जेल के लिए वह भाषण.
गु सिनियन!
बाहर आओ, गु सिनियन!
गुआन सेन!
तुमने मुझे लगभग गोली मार दी थी!
इतना अधीर मत बनो!
मेरी बात सुनो!
हम दोनों वास्तव में सहयोग कर सकते हैं!
आप जानते हैं कि यह फिल्म कितनी महत्वपूर्ण है!
यह आपको प्रसिद्धि और धन दोनों दिला सकता है,
और यह मेरे करियर को भी आगे बढ़ा सकता है!
यदि आप इच्छुक हैं,
मैं तुम्हें अभी फिल्म दे सकता हूं!
गु सिनियन,
आपने ये सामान इकट्ठा करने में वर्षों लगा दिए,
और आप मुझे यह इतनी आसानी से दे देंगे?
खेल बंद करो! अब बाहर आओ!
इंस्पेक्टर गुआन, आप निश्चित रूप से
खुद को बढ़ावा देना पसंद करते हैं
एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जिसे प्रसिद्धि या धन की परवाह नहीं है !
यहाँ इतना महान बनने का दिखावा करना बंद करो!
गुआन सेन!
क्या तुम्हें नहीं पता
कि तुम इंस्पेक्टर कैसे बने?
क्या यह आपकी योग्यता के कारण था?
क्या यह उस बेवकूफ हुओ झोंगजी की वजह से नहीं था?
और आपके प्रति उनका समर्थन?
और लू यिझेन!
आपने नानयांग चैंबर ऑफ कॉमर्स के
प्रभाव का इस्तेमाल किया...
पुलिस बल में शामिल होने के लिए!
तुम एक जवान औरत हो!
पुलिस बल में शामिल होने के लिए आपकी योग्यता क्या है ?
अगर गुआन सेन ने आपकी मदद नहीं की होती...
आप अभी भी झू युनसॉन्ग के अधीन काम कर रहे होते,
दस्तावेज़ दाखिल करते समय, है न?
आप
नानयांग चैंबर ऑफ कॉमर्स के लाभों का आनंद लेते हैं
फिर भी यहाँ हीरो बनने आये हो!
मैं तो तुम्हारे लिए शर्मिंदा भी हूँ!
गु सिनियन,
आप बस इसी में अच्छे हैं—
कीचड़ उछालना.
यिझेन, उसे अपने पास मत आने दो।
क्या?
क्या आपकी नस पर चोट लगी है?
अब तुम क्रोधित हो, है ना?
यिझेन,
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
आप कैसे हैं?
मैं ठीक हूं.
मुझे लगता है कि मैंने उसे गोली मार दी।
गुआन सेन!
क्या तुम अपनी बहन को दोबारा नहीं देखना चाहते?
वह कहाँ है?
आपकी बहन अभी भी इंतज़ार कर रही है
ताकि आप उसे बचा सकें!
तुमने उसे वर्षों से नहीं देखा है!
क्या आप जानना नहीं चाहते
कि अब वह कैसी दिखती है?
क्या वह अब भी आपको
अपने भाई के रूप में याद करती है?
क्या अब तक उसकी शादी हो चुकी है?
उसका बच्चा कैसा है?
क्या आप यह सब नहीं जानना चाहते?
मैं तुम्हें बता सकता हूं!
ये तो बस बातें हैं। इसे साबित करो।
गुआन जिंगनिंग के पास एक थैली है
जिस पर कमल के फूल कढ़ाई किए गए थे,
सही?
वह कहाँ है?
मेरे यहाँ आने से पहले,
मैंने उसकी देखभाल के लिए तांग जियाहाओ की व्यवस्था की ।
अगर आप चाहते हैं,
मैं तुम्हें उसके पास ले जा सकता हूँ!
तुम्हें अब भी मुझ पर भरोसा नहीं है?
मैं अब तुम्हें अपनी बंदूक दूंगा.
क्या यह पर्याप्त ईमानदारी नहीं है?
सबूत कहां है?
तो फिर मैं तुम्हें कुछ दिखाता हूं.
अपनी आँखें खोलो और इसे देखो.
क्या आप इसे पहचानते हैं?
मैं अब बाहर आ रहा हूँ!
गोली मत चलाओ!
बाहर आओ.
यही है क्या?
गुआन सेन.
हम पुराने दोस्त हैं.
इसकी कोई आवश्यकता नहीं है.
अपनी बंदूक नीचे रखो,
और मैं तुम्हें उसके पास ले जाऊंगा।
लू यिझेन।
तुमने मुझे पहले ही गोली मार दी है।
आप नहीं चाहेंगे कि वह
अपना आखिरी मौका खो दे, है ना?
गुआन सेन.
यह मत भूलो कि उसने मुझे पहले कैसे धोखा दिया था।
हो सकता है कि वह अब भी आपको उसी तरह मूर्ख बना रहा हो।
गुआन सेन.
अब प्राथमिकता मुझे पकड़ना नहीं है।
यह आपकी बहन को बचाने के लिए है।
हर मिनट जो आप यहाँ बर्बाद करते हैं
वहाँ पर अनिश्चितता का एक और मिनट है ।
यह सचमुच आपका आखिरी मौका हो सकता है।
क्या आप इंतजार कर सकते हैं?
यिझेन.
क्या आप ठीक हो?
आपको कैसा लगता है?
मुझे देखने दो।
उसे ले जाओ!
-जी हाँ, सर!
हम स्टेशन पर बात करेंगे.
सावधान।
चल दर।
आपने तांग जियाहाओ को
जेल में घोस्ट को मारने की व्यवस्था की।
यह सही है।
वह और कौन हो सकता था?
तांग जियाहाओ ने
पूरे झूओ परिवार का सफाया कर दिया-
आपने भी यही आदेश दिया था, है ना?
मैं ऐसा नहीं कहूंगा.
यूही ही कहते हैं...
वह बहुत अच्छा है...
मेरी इच्छाओं का पूर्वानुमान लगाने में.
तुम भी वही थे
हुआंग काईयुआन के बारे में जानकारी किसने लीक की ...
तांग जियाहाओ के लिए, क्या आप नहीं थे?
हुआंग कैयुआन...
अगर तुम दोनों ने मुझे उसके पास भेजने के बारे में नहीं सोचा होता ...
मुझे सचमुच पता नहीं था कि वह कहाँ है।
शायद वह सचमुच बच निकला होगा।
तो मुझे बताओ-
क्या वह स्वर्ग की सहायता थी,
या आप दोनों से मदद?
तांग जियाहाओ अब कहाँ है?
क्या?
मैं आपसे पूछ रहा हूं कि तांग जियाहाओ अब कहां है?
मैं भी नहीं जानता.
तथापि...
वह शायद तुम्हें ढूँढ़ने आएगा।
चाहे वह कहीं भी भाग जाए,
हम उसे न्याय के कटघरे में लाएंगे,
और वह तुम्हारे साथ दण्ड भोगेगा।
वह संभवतः भागेगा नहीं।
इतने वर्षों तक उसके साथ काम करने के बाद,
क्या तुम उसे अभी तक नहीं समझे?
तुम बचकर अभी भी यहाँ हो,
वह कैसे भाग सकता है?
हमारे पास पहले से ही है
वे सभी फिल्में हमारे पास हैं।
तुम्हें पकड़ना तो
बस शुरुआत है, गु सिनियन।
हम आपका समर्थन करने वाले किसी भी व्यक्ति को नहीं छोड़ेंगे।
आपके निर्णय की प्रतीक्षा करें, डॉ. गु.
इसे जल्दी से खाओ.
तुम्हें यह फिर कभी नहीं मिलेगा.
हमारे पास गु सिनियन के अपराधों के सबूत हैं।
उसे दोषी ठहराना कठिन नहीं होगा।
फिल्मों की प्रोसेसिंग कैसी चल रही है ?
उनके अनुसार, फिल्मों में
उसके पीछे के संगठन के व्यापारिक लेन-देन का रिकॉर्ड ।
क्या वह सच है?
रिकॉर्ड बताते हैं
स्काईलार्क कंपनी के सभी लेन-देन
और पिछले कुछ वर्षों में ग्राहक सूची में वृद्धि हुई है।
आश्चर्य की बात है, है ना?
उन्होंने दस्तावेजीकरण किया
इस तरह से अपने सभी अपराधों को अंजाम देते हैं।
तो क्या अब हम गिरफ़्तारियां कर सकते हैं?
अभी तक नहीं।
फ़िल्में बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गई हैं,
और रिकॉर्ड पूरे नहीं हैं.
तथापि,
हम इन अभिलेखों का अनुसरण कर सकते हैं
स्काईलार्क कंपनी के लोगों का पता लगाने के लिए
और उन सभी को एक साथ इकट्ठा करें।
मुझे आश्चर्य है कि क्या हम तांग जियाहाओ को ढूंढ पाएंगे।
यह दूसरी खबर है।
मैंने पहले ही लोगों को
उसकी खोज के लिए भेज दिया है।
हमें जल्द ही कुछ सुनना चाहिए.
और तीसरी बात...
यह जिंगनिंग के बारे में है।
तुम्हें उसके बारे में खबर है?
मुझे याद है आपने पहले भी कहा था
जब श्री जिन तांग जियाहाओ से मिले,
उन्होंने एक लड़की के बारे में बात की जो भाग गयी थी।
यह सही है।
श्री जिन ने उस समय कहा था,
"वह गिर गई। मैं और क्या कर सकता था?"
ऐसा अवश्य हुआ होगा कि फैक्ट्री के
जल जाने के बाद,
तांग जियाहाओ को
जिंगनिंग को जल्दी से हटाने की जरूरत थी,
इसलिए उसने उसे मिस्टर जिन के पास छोड़ दिया।
परित्यक्त कारखाने को केंद्र के रूप में उपयोग करते हुए,
मैं हर संभावित साइट की खोज करने का इरादा रखता हूं...
पांच ली के दायरे में
जहां कोई व्यक्ति गिर सकता था।
क्योंकि अगर वह स्थान आसानी से मिल जाता,
वे जिंगनिंग की तलाश में गए होंगे
जब वह पीछे गिर गई।
लेकिन तांग जियाहाओ और उसके लोगों ने ऐसा नहीं किया।
इसलिए मुझे संदेह है कि वह जिस स्थान पर गिरी थी
शायद यह एक खड़ी ढलान रही होगी
या यहां तक ​​कि एक चट्टान.
यहाँ।
और...
ये गाँव
सभी चट्टान की तलहटी में हैं।
आस-पास के ग्रामीण अक्सर पहाड़ों पर चले जाते हैं
घास काटने और शिकार करने के लिए।
तो यह संभव है कि किसी को यह समस्या हुई हो
जिंगनिंग गिरने के बाद।
बिल्कुल...
अगर जिंगनिंग को दुर्भाग्य का सामना करना पड़ा,
उसके अवशेष भी इन्हीं क्षेत्रों में से एक में होंगे ।
भले ही आशा की एक किरण ही क्यों न हो,
मुझे जांच जारी रखनी होगी.
यही तो
मैं सुनने का इंतजार कर रहा था।
मैंने पहले ही
खुफिया विभाग को भेज दिया है
गहन तलाशी लेने के लिए।
इलाका बहुत बड़ा है। चलो हम भी मदद करते हैं।
ठीक है।
सब लोग तैयार हो जाओ।
चलो बाहर चलें.
-जी हाँ, सर!
♪ हवा और रेत के बीच,
मैं दुनिया भर में दहाड़ता हूँ ♪
♪ मैं निकल पड़ा,
हर रहस्य को सुलझाने के लिए दृढ़ संकल्पित ♪
♪ चाहे
चीज़ें कितनी भी भ्रामक क्यों न लगें ♪
♪ मैं अपने दिल से सुनता हूँ ♪
♪ सही-गलत,
सच-झूठ में अंतर करना ♪
सबके अथक प्रयासों के बाद,
हमने अंततः
स्काईलार्क कंपनी के सभी
आपराधिक ठिकानों.
♪ मैं अंतिम युद्ध के अंधेरे से लड़ता रहता हूँ ♪
अलग-अलग टीमों में काम करते हुए,
हमने संदिग्धों को सफलतापूर्वक गिरफ्तार कर लिया
और अपहृत महिलाओं
और बच्चों को बचाया।
♪ मैं चल पड़ा,
हर कदम पर सत्य मेरा मार्गदर्शन कर रहा था ♪
जमाना!
♪ कुछ दृढ़ आत्माएं
कभी कीमत से नहीं डरतीं ♪
अभी भी रहते हैं!
उन्हें ले जाओ!
कदम!
जल्दी करो!
♪ धुंध के बीच ऊँचा खड़ा ♪
♪ जाने के लिए तैयार हो जाओ, जाने के लिए तैयार हो जाओ ♪
शंघाई पुलिस स्टेशन.
♪ खतरे के बीच संतुलित ♪
अब आप सुरक्षित हैं.
उन्हें अस्पताल ले जाओ.
♪ तुरंत निकल पड़ो, तुरंत निकल पड़ो ♪
-जी हां, सर।
अब सब ठीक है.
♪ न्याय आ गया है ♪
कोई बात नहीं। अब तुम सुरक्षित हो।
♪ अपने देश के लिए, अपने परिवार के लिए,
मैंने बिना किसी हिचकिचाहट के अपना खून बहाया ♪
जिंगनिंग और मैंने जो कष्ट सहे—
♪ आगे की अंधेरी,
संकरी सड़कों से बेखौफ ♪
इन लड़कियों को दोबारा ऐसा अनुभव नहीं करना पड़ेगा ।
♪ अपने रास्ते की हर बाधा को तोड़ना ♪
स्काईलार्क कंपनी को पूरी तरह से
बंद कर दिया गया है।
हमने गु सिनियन से किया अपना वादा पूरा कर दिया है।
हमने उनका समर्थन करने वालों को भागने नहीं दिया।
इस बीच, हमारे मुखबिर ने सूचना दी
वह तांग जियाहाओ, एकमात्र व्यक्ति
जो भाग गया था, उसे देख लिया गया है।
वह वास्तव में उस गांव में गया
जहां जिंगनिंग हो सकती थी।
इसलिए हमें जिंगनिंग को ढूंढना होगा
इससे पहले कि वह ऐसा करे।
♪ यादें बहती रहती हैं ♪
♪ और हवा की आह में फुसफुसाओ ♪
♪ हल्के से अलविदा कहकर मेरा हाथ छूना ♪
♪ कहानियाँ लंबे समय तक याद रहती हैं ♪
माफ़ कीजिये आप कौन हैं?
याद,
क्या तुमने ये सब कढ़ाई की है?
♪ एक अविस्मरणीय गीत की तरह ♪
हाँ मैंने किया।
♪ वर्षों तक वे हमारे रहेंगे ♪
ये सभी मेरे पसंदीदा फूल हैं।
आपके द्वारा कढ़ाई किये गए फूल
बहुत सुंदर हैं।
मुझे लगता है वे ठीक हैं।
♪ मैं उन दिनों को कभी नहीं भूलूंगा ♪
पिछले कुछ वर्षों में ही
मैंने अच्छी कढ़ाई करना सीखा है।
पहले या तो इस भाग पर
अच्छी कढ़ाई नहीं की गई थी,
या वह हिस्सा सही ढंग से सिला नहीं गया था।
♪ वे यादें
हमेशा मेरे भीतर रहेंगी ♪
♪ चुपचाप मेरे दिल में बसा हुआ ♪
इस पर अच्छी कढ़ाई की गई है।
♪ चिंगारी को गले लगाना, उम्मीद करना ♪
यह वाला?
मैं इसे तब से पहनता आ रहा हूँ जब मैं छोटा था।
♪ मैं इसके बारे में सोचता रहता हूँ ♪
यह सबसे अच्छा कढ़ाई का काम है.
मैं हमेशा...
♪ क्या कोई प्रतिक्रिया होगी? ♪
इसके साथ ही कढ़ाई भी करना चाहता था।
लेकिन मैं कभी ऐसा नहीं कर पाया।
♪ मैं इसके बारे में सोचता रहता हूँ ♪
♪ प्रतिक्रिया अवश्य मिलेगी ♪
♪ आपकी आँखें प्रकाश रखती हैं ♪
♪ आपके दिल में सूरज है ♪
♪ आपके चेहरे पर एक कोमल गर्माहट छा जाती है ♪
♪ कुछ दूर के सपने ♪
♪ शब्दों की कोई आवश्यकता नहीं ♪
♪ मैं तुम्हारे साथ उनका पीछा करूँगा ♪
जिंगनिंग.
♪ मैं इसके बारे में सोचता रहता हूँ ♪
♪ क्या कोई प्रतिक्रिया होगी? ♪
♪ आप सुनेंगे ♪
♪ प्रतिक्रिया ♪
खून...
खून... खून...
खून!
जिंगनिंग!
जिंगनिंग, मैं...
खून...
जिंगनिंग.
जिंगनिंग!
जिंगनिंग, मैं जियालेई हूं।
मैं जियालेई हूं.
मेरी तरफ देखो।
मेरी तरफ़ देखो, मुझ पर अब खून नहीं है।
ठीक है।
ठीक है ठीक है।
ठीक है, कोई बात नहीं।
श्री गु को रिहा करो।
और मैं तुम्हारे परिवार को फिर से एक कर दूंगा।
जिंगनिंग.
चल दर।
जियालेई!
जियालेई! भाई!
जियालेई,
क्या मेरा भाई ठीक है?
वह ठीक हो जाएगा, है ना?
चिंता मत करो।
हम आपकी रक्षा करेंगे.
तो वापस,
अपनी बहन और लू जियालेई को मत मारो
सबसे बड़ी शर्म की बात थी
मेरी जीवन के।
आज,
तुममें से कोई भी यहाँ से जीवित नहीं निकल पाएगा।
सपने देखते रहो।
गुआन सेन!
जिंगनिंग,
मेरी बात सुनो।
मैं अब वहाँ जा रहा हूँ.
हमारे वापस आने का इंतज़ार करो.
हम जल्दी करेंगे.
जिंगनिंग.
यह मैं हूं।
मैं आपको घर ले जाऊंगा।
घर...
मुझे घर जाना हे।
अब सब ठीक है.
और सब ठीक है न।
अब सब कुछ ठीक है.
[न्याय होता रहेगा]
सलाम!
[बुराई पराजित होगी]
जिंगनिंग के साथ क्या चल रहा है?
इतने वर्षों के अलगाव के बाद,
हमारे बीच कुछ दूरी तो होगी ही ।
यह सामान्य बात है.
लेकिन अभी बहुत समय है।
धीमी गति से ले।
जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है.
तुम अचानक ऐसा क्यों करना चाहते हो?
आज मेरे साथ पतंग उड़ाओगे?
मैं...
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूँ.
यह क्या है?
उस दिन, अचानक मुझे यह बात समझ में आई
जिससे हम गुजर चुके हैं
इतना कुछ एक साथ.
लेकिन शुक्र है,
सब कुछ ठीक हो गया।
एक चीज़ के अलावा।
वह क्या है?
मैं सोचता रहता हूँ
पहली बार
पूछताछ कक्ष में,
आपने मुझसे कितनी गंभीरता से बहस की।
फिर बाद में,
आपने कैसे प्रयास किया
अस्पताल में हमारे बीच एक रेखा खींच दी गई।
और उसके बाद,
तुमने मुझे कैसे नज़रअंदाज़ किया
पुलिस अकादमी के गेट के ठीक बाहर।
उस समय तुम सचमुच बहुत परेशान करने वाले थे।
मुझे पता है।
लेकिन मुझे यह भी याद है
आपने मुझे बॉक्सिंग रिंग में बार-बार कैसे प्रोत्साहित किया ।
और आप कैसे
अपने अतीत को याद करने की कोशिश करते रहे
मेरे जुनून के कारण.
और अंत में,
आपका शर्मीला पक्ष भी.
आप यह सब क्यों उठा रहे हैं?
मैं सोच रहा था...
मैं सोच रहा था
कि हमने एक दूसरे को अपने सर्वश्रेष्ठ रूप में देखा है
और सबसे बुरी स्थिति में,
फिर भी हम
एक दूसरे के साथ रहना पसंद करते हैं।
♪ आप घूमती रेत में ♪
♪ मेरे रुख का मार्गदर्शन करने वाला प्रकाश बनो ♪
हम ऐसे साथी हैं जिन्होंने
जीवन और मृत्यु का सामना एक साथ किया है,
विश्वासपात्र जो
हमारे गहनतम विचारों को साझा करते हैं...
♪ जहाँ आपके कदमों के निशान हैं ♪
♪ मैं समय और स्थान के माध्यम से आपका अनुसरण करूंगा ♪
और प्रेमी जो अविभाज्य हैं।
♪ हम जो कुछ भी कर चुके हैं; वह सब अभी बाकी है ♪
आपके पास,
♪ हम एक नियति में बुनेंगे ♪
मैं यह सब किसी और के साथ साझा नहीं करना चाहता ।
♪ वर्षों से हमारी सारी लालसाएँ अपना रास्ता खोजें ♪
इसलिए?
♪ कल का गीत गाओ ♪
♪ रात भर मौन संघर्षों का ♪
इसलिए...
♪ आपकी मुस्कान, भोर की चमकदार किरण ♪
लू यिझेन।
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहना चाहता हूं.
♪ कल का गीत गाओ ♪
♪ हवा और बारिश में भी,
हम हाथ में हाथ डाले रहेंगे ♪
♪ हमारी खुशी ने दुःख को भगा दिया है ♪
लू यिझेन,
क्या आप करेंगे मुझसे शादी?
हमेशा लंबा समय होता है।
मुझे इस बारे में सावधानी से सोचने की जरूरत है।
आपको कितना समय सोचने की ज़रूरत है?
मुझे सोचना होगा...
हमेशा के लिए.
♪ आप घूमती रेत में ♪
हमेशा के लिए!
♪ मेरे रुख का मार्गदर्शन करने वाला प्रकाश बनो ♪
♪ जहाँ आपके कदमों के निशान हैं ♪
♪ मैं समय और स्थान के माध्यम से आपका अनुसरण करूंगा ♪
♪ हम जो कुछ भी कर चुके हैं; वह सब अभी बाकी है ♪
♪ हम एक नियति में बुनेंगे ♪
♪ वर्षों से हमारी सारी लालसाएँ अपना रास्ता खोजें ♪
♪ कल का गीत गाओ ♪
♪ रात भर मौन संघर्षों का ♪
♪ आपकी मुस्कान, भोर की चमकदार किरण ♪
♪ कल का गीत गाओ ♪
♪ हवा और बारिश में भी,
हम हाथ में हाथ डाले रहेंगे ♪
♪ और एक उज्ज्वल, चमकती हुई चीज़ की ओर दौड़ें ♪
♪ जीवन ♪
♪ आपकी ताकत ♪
♪ क्या कवच मेरी रक्षा कर रहा है ♪
♪ आपकी कोमलता ♪
♪ वह मशाल है जो मेरे दिल को गर्म करती है ♪
♪ हम जिस पर भरोसा करते हैं और जिसकी हम लालसा करते हैं ♪
♪ अंदर गहरे रोपे गए हैं ♪
♪ और गुजरते वर्षों के माध्यम से ♪
♪ वे खिलते हैं ♪
♪ उज्ज्वल ग्रीष्मकाल ♪